![20190323_174603_mh1553335104603.jpg](images/1554905959-650947065.jpg "20190323_174603_mh1553335104603.jpg")

南瓜是是低卡高營養價值的蔬果，原本是秋天的食材，現在幾乎一年四季都買得到。幾天前逛全聯，看到栗子南瓜一顆$66，綠皮南瓜更便宜，趁著baby睡覺的空擋來做料理吧！

分享三道食譜：烤南瓜，南瓜沙拉，南瓜鬆餅

最簡單的烤南瓜先分享：

半顆南瓜切片

用橄欖油與鹽調味 （口味依自己喜好做調整）

最後撒上一些紅糖

230度烤30分鐘

![DSC04664.JPG](images/1554905949-913545294.jpg "DSC04664.JPG")

![](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/034.gif)小筆記：切薄片酥脆感較明顯，放進烤箱時注意要有間隔，才烤得脆

接著是南瓜沙拉：

另外半顆南瓜切塊放電鍋蒸熟 （外鍋兩杯水）

接著用叉子搗成泥

![DSC04666.JPG](images/1554905963-1467929145.jpg "DSC04666.JPG")

做好的南瓜泥，配上紅蘿蔔與蛋，一些鹽與胡椒，就是好吃的南瓜沙拉了！當早餐，或當便當菜都很搭！

![DSC04691.JPG](images/1554905966-651878885.jpg "DSC04691.JPG")

最後，比較複雜一點的是南瓜鬆餅：（完成品是兩大片）

低筋麵粉 1杯

全脂牛奶 半杯

南瓜泥 半杯

糖 一匙

泡打粉 一小匙

葵花油 一匙

![20190323_174603_mh1553335104603.jpg](images/1554905959-650947065.jpg "20190323_174603_mh1553335104603.jpg")

所有材料均勻攪拌

鬆餅機預熱4分半

烤7-8分鐘

![](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/034.gif)心得分享：

在做料理的同時，baby早已起床，因此我分段花了滿多時間才完成。

我總愛尋找新的idea，為自家餐桌增添樂趣，一次得到三種不同口感的成品，存貨在冰箱中想吃就拿出來，滿喜歡的！不過，備料時間有點久，可能不會常常這麼有閒情逸致![](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/012.gif)

---

謝謝觀看！

The end

---